<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">


<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="es">
  <head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
    
    <title>Cuentas Retail</title>
    
    <link rel="stylesheet" href="../_static/epub.css" type="text/css" />
    <link rel="stylesheet" href="../_static/pygments.css" type="text/css" />
    <link rel="stylesheet" href="../_static/banner.css" type="text/css" /> 
  </head>
  <body role="document">

    <div class="related" role="navigation" aria-label="related navigation">
      <h3>Navegación</h3>
      <ul>
        <li class="right" style="margin-right: 10px">
          <a href="../genindex.xhtml" title="Índice General"
             accesskey="I">índice</a></li>
        <li class="right" >
          <a href="retail_filters.xhtml" title="Filtros DDI Retail"
             accesskey="N">siguiente</a> |</li>
        <li class="right" >
          <a href="index.xhtml" title="Clientes Retail"
             accesskey="P">anterior</a> |</li>
        <li class="nav-item nav-item-0"><a href="../index.xhtml">documentación de IvozProvider - Oasis</a> &#187;</li>
          <li class="nav-item nav-item-1"><a href="index.xhtml" accesskey="U">Clientes Retail</a> &#187;</li> 
      </ul>
    </div>

    <div class="document">
      <div class="documentwrapper">
          <div class="body" role="main">
            
  <div class="section" id="retail-accounts">
<span id="id1"></span><h1>Cuentas Retail</h1>
<p>Las cuentas Retail son la principal opción enrutable de los clientes Retail. Semejantes a los <a class="reference internal" href="../pbx_features/friends.xhtml#friends"><span class="std std-ref">Friends</span></a> en las compañías de PBX Virtual, las cuentas tienen todas las opciones de configuración necesarias para proveer un servicio de connectividad entre IvozProvider y una entidad SIP externa.</p>
<div class="admonition warning">
<p class="first admonition-title">Advertencia</p>
<p class="last">A pesar de que tanto los <strong>Contratos de peering</strong> como <strong>las cuentas Retail</strong> son definidas por el <strong>operador de marca</strong>, los primeros están diseñados para connectar con la red publica mientras que los segundos se emplean para conectar el sistema con otros agentes SIP.</p>
</div>
<div class="section" id="types-of-retail-accounts">
<h2>Tipos de cuentas retail</h2>
<p>Hay dos tipos principales de PBX SIP que puede emplear retail con IvozProvider:</p>
<ul class="simple">
<li><p class="first"><strong>Centralitas con conectividad directa</strong>: Esto implica que IvozProvider tiene la posibilidad de hablar SIP directamente sin más que dirigir su tráfico a una IP pública a un puerto concreto.</p>
</li>
<li><p class="first"><strong>Centralitas tras NAT</strong>: No accesibles directamente. Este tipo de centralitas tendran que registrarse en IvozProvider (exactamente igual que lo hacen los <a class="reference internal" href="../pbx_features/terminals.xhtml#terminals"><span class="std std-ref">Terminales</span></a>)</p>
</li>
</ul>
</div>
<div class="section" id="what-kind-of-calls-can-be-routed-through-a-retail-account">
<h2>¿Qué llamadas se envían a una cuenta retail?</h2>
<p>Contrary to Friends, <strong>Retail Accounts</strong> have some simplifications and limitations.</p>
<blockquote>
<div><ul class="simple">
<li><p class="first">Las cuentas Retail solo enrutan sus DDIs asignados</p>
</li>
<li><p class="first">Las cuentas Retail solo realizan llamadas externas a través de Contratos de peering</p>
</li>
<li><p class="first">Las cuentas Retail sólo reciben llamadas externas desde Contratos de peering</p>
</li>
</ul>
</div></blockquote>
</div>
<div class="section" id="retail-accounts-configuration">
<h2>Configuracion de las cuentas retail</h2>
<p>Estas son las opciones de configuracion de las <em>Cuentas retail</em>:</p>
<dl class="glossary docutils">
<dt id="term-name">Nombre</dt>
<dd>Name of the <strong>retail account</strong>. This name must be unique in the whole brand so
it&#8217;s recommended to use some kind of secuential identifier. This will also be used
in SIP messages (sent <strong>From User</strong>).</dd>
<dt id="term-description">Descripcion</dt>
<dd><p class="first last">Opcional. Información extra para esta <em>cuenta retail</em></p>
</dd>
<dt id="term-password">Contraseña</dt>
<dd><p class="first last">Cuando una <em>cuenta retail</em> envia peticiones, IvozProvider se autenticará empleando esta contraseña. Como en otros agentes SIP en IvozProvider <strong>emplear contraseña ES OBLIGATORIO</strong>.</p>
</dd>
<dt id="term-direct-connection">Conexión directa</dt>
<dd><p class="first last">Si elijes &#8216;Sí&#8217; aquí, tendras que informar el protocol, dirección y puerto donde se enviarán las peticiones de esta <em>cuenta retail</em>.</p>
</dd>
<dt id="term-fallback-outgoing-ddi">DDI Saliente alternativo</dt>
<dd><p class="first last">Las llamadas externas de esta <em>cuenta retail</em> presentarán este DDI, <strong>a no ser que el DDI presentado sea uno de los asociados a la cuenta</strong>.</p>
</dd>
<dt id="term-country-and-area-code">Pais y Código de area</dt>
<dd><p class="first last">Empleado para las transformaciones numéricas de esta cuenta retail.</p>
</dd>
<dt id="term-allowed-codecs">Codecs permitidos</dt>
<dd><p class="first last">Como otras entidades SIP, las <em>cuentas retail</em> hablarán en el códec seleccionado.</p>
</dd>
<dt id="term-from-domain">Dominio From</dt>
<dd><p class="first last">Las peticiones desde IvozProvider a esta cuenta incluirán este dominio en la cabecera From.</p>
</dd>
</dl>
</div>
<div class="section" id="asterisk-as-an-account-client">
<h2>Asterisk como cliente de cuenta retail&#8221;</h2>
<p>En el otro extremo de una cuenta puede haber cualquier entidad. Esta seccion toma como ejemplo una PBX Asterisk usando su driver de canal SIP que deseamos conectar a IvozProvider</p>
<div class="section" id="account-register">
<h3>register cuenta</h3>
<p>En caso de no estar directamente visible, el Asterisk tendrá que registrarse en IvozProvider (al igual que hacen los terminales).</p>
<p>La configuración sería tal que:</p>
<div class="highlight-none"><div class="highlight"><pre><span></span>register =&gt; account-name:account-password@ivozprovider-brand.sip-domain.com
</pre></div>
</div>
</div>
<div class="section" id="account-peer">
<h3>peer cuenta</h3>
<div class="highlight-none"><div class="highlight"><pre><span></span>[name-peer]
type=peer
host=ivozprovider-brand.sip-domain.com
context=XXXXXX
disallow=all
allow=alaw
defaultuser=account-name
secret=account-password
fromdomain=ivozprovider-brand.sip-domain.com
insecure=port,invite
</pre></div>
</div>
<div class="admonition warning">
<p class="first admonition-title">Advertencia</p>
<p class="last">Los clientes tras cuentas no pueden desafiar a IvozProvider, al igual que un terminal no desafía a IvozProvider cuando éste le llama. De ahí el insecure.</p>
</div>
</div>
</div>
</div>


          </div>
      </div>
      <div class="clearer"></div>
    </div>

    <div class="footer" role="contentinfo">
        &#169; Copyright 2016, Irontec.
      Creado con <a href="http://sphinx-doc.org/">Sphinx</a> 1.4.9.
    </div>
  </body>
</html>